Repository: cornch/laravel-docs-l10n
Catalog: po/*/blade.po
Languages: zh_tw

source: The `make:component` command will also create a view template for the component. The view will be placed in the `resources/views/components` directory. When writing components for your own application, components are automatically discovered within the `app/View/Components` directory and `resources/views/components` directory, so no further component registration is typically required.
zh_tw: `make:component` 指令也會為元件建立一個 View 樣板。這個樣板會被放在 `resources/views/components` 目錄內。當在為專案撰寫元件時，元件會在 `app/View/Components` 與 `resources/views/components` 目錄中被 Auto Discover (自動偵測)，因此不需要進一步註冊元件。

source: You may also create components within subdirectories:
zh_tw: 也可以在子資料夾內建立元件：

source: The command above will create an `Input` component in the `App\View\Components\Forms` directory and the view will be placed in the `resources/views/components/forms` directory.
zh_tw: 上述指令會在 `App\View\Components\Forms` 目錄內建立一個 `Input` 元件，而 View 會被放在 `resources/views/components/forms` 目錄內。

source: Manually Registering Package Components
zh_tw: 手動註冊套件元件

source: When writing components for your own application, components are automatically discovered within the `app/View/Components` directory and `resources/views/components` directory.
zh_tw: 在為專案撰寫元件時，元件會在 `app/View/Components` 與 `resources/views/components` 目錄下被 Auto Discover (自動偵測)。

source: However, if you are building a package that utilizes Blade components, you will need to manually register your component class and its HTML tag alias. You should typically register your components in the `boot` method of your package's service provider:
zh_tw: 不過，若想製作使用 Blade 元件的套件，則需要手動註冊元件類別與其 HTML 標籤別名。通常，應在套件的 Service Provider 內的 `boot` 方法中註冊你的元件：

source: Once your component has been registered, it may be rendered using its tag alias:
zh_tw: 註冊好元件後，便可使用其標籤別名來轉譯：

source: Alternatively, you may use the `componentNamespace` method to autoload component classes by convention. For example, a `Nightshade` package might have `Calendar` and `ColorPicker` components that reside within the `Package\Views\Components` namespace:
zh_tw: 或者，也可以使用 `componentNamespace` 方法來依照慣例自動載入元件類別。舉例來說，`Nightshade` 套件可能包含了放在 `Package\Views\Components` Namespace 下的 `Calendar` 與 `ColorPicker` 元件：

source: This will allow the usage of package components by their vendor namespace using the `package-name::` syntax:
zh_tw: 這樣依賴可以讓套件元件通過其 Vendor Namespace 來使用 `package-name::` 語法：

source: Blade will automatically detect the class that's linked to this component by pascal-casing the component name. Subdirectories are also supported using "dot" notation.
zh_tw: Blade 會通過將元件名稱轉為 Pascal 命名法 (pascal-case) 來自動偵測與這個元件關連的類別。也可以使用「點」語法來支援子目錄。

source: Rendering Components
zh_tw: 轉譯元件

source: To display a component, you may use a Blade component tag within one of your Blade templates. Blade component tags start with the string `x-` followed by the kebab case name of the component class:
zh_tw: 若要顯示元件，可以在 Blade 樣板中使用 Blade 元件的標籤。Blade 元件標籤以 `x-` 開頭，並接上以 Kebab Case 命名法命名的元素類別：

source: If the component class is nested deeper within the `App\View\Components` directory, you may use the `.` character to indicate directory nesting. For example, if we assume a component is located at `App\View\Components\Inputs\Button.php`, we may render it like so:
zh_tw: 若元件類別在 `app\View\Components` 目錄中嵌套多層，可以使用 `.` 字元來標示巢狀目錄。舉例來說，假設有個位於 `app\View\Components\Inputs\Button.php` 的元件，我們可以像這樣轉譯該元件：

source: Passing Data To Components
zh_tw: 將資料傳給元件

source: You may pass data to Blade components using HTML attributes. Hard-coded, primitive values may be passed to the component using simple HTML attribute strings. PHP expressions and variables should be passed to the component via attributes that use the `:` character as a prefix:
zh_tw: 可以使用 HTML 屬性來將資料傳給 Blade 元素。硬式編碼或原生值可以使用簡單的 HTML 屬性字串來傳給元素。PHP 表達式與變數應使用以 `:` 字元作為前綴的屬性來傳遞：

source: You should define the component's required data in its class constructor. All public properties on a component will automatically be made available to the component's view. It is not necessary to pass the data to the view from the component's `render` method:
zh_tw: 可以在元件的類別建構函式中定義元件所需的資料。元件中所有 Public 的屬性都會自動在元件的 View 中可用。不需要在元件的 `render` 方法中將這些資料傳給 View：

source: When your component is rendered, you may display the contents of your component's public variables by echoing the variables by name:
zh_tw: 元件在進行轉譯時，可以通過 Echo 變數名稱來顯示元件的公用變數：

source: Casing
zh_tw: 大小寫

source: Component constructor arguments should be specified using `camelCase`, while `kebab-case` should be used when referencing the argument names in your HTML attributes. For example, given the following component constructor:
zh_tw: 元件建構函式中的引數應以 `camelCase` 來指定，而在 HTML 屬性中參照其引數名稱時應使用 `kebab-case`。舉例來說，假設有下列元件建構函式：

source: The `$alertType` argument may be provided to the component like so:
zh_tw: 可以像這樣將 `$alertType` 引數提供給元件：

source: Escaping Attribute Rendering
zh_tw: 逸出屬性轉譯

source: Since some JavaScript frameworks such as Alpine.js also use colon-prefixed attributes, you may use a double colon (`::`) prefix to inform Blade that the attribute is not a PHP expression. For example, given the following component:
zh_tw: 由於有些像 Alpine.js 的 JavaScript 框架也使用分號前綴的屬性，因此可以在 Blade 中使用雙分號（`::`）來提示 Blade 其屬性並非 PHP 運算式。舉例來說，假設有下列元件：

source: <x-button ::class="{ danger: isDeleting }"> Submit </x-button>
zh_tw: <x-button ::class="{ danger: isDeleting }"> 送出 </x-button>

source: The following HTML will be rendered by Blade:
zh_tw: Blade 會轉譯為下列 HTML：

source: <button :class="{ danger: isDeleting }"> Submit </button>
zh_tw: <button :class="{ danger: isDeleting }"> 送出 </button>

source: Component Methods
zh_tw: 元件方法

source: In addition to public variables being available to your component template, any public methods on the component may be invoked. For example, imagine a component that has an `isSelected` method:
zh_tw: 除了公用變數可以在元件樣板中使用以外，元件內的任何公用方法也可以被叫用。舉例來說，假設某個有 `isSelected` 方法的元件：

source: You may execute this method from your component template by invoking the variable matching the name of the method:
zh_tw: 可以在元件樣板中通過叫用與方法名稱相同的變數來執行此方法：

source: Accessing Attributes & Slots Within Component Classes
zh_tw: 在元件類別中存取屬性與 Slot

source: Blade components also allow you to access the component name, attributes, and slot inside the class's render method. However, in order to access this data, you should return a closure from your component's `render` method. The closure will receive a `$data` array as its only argument. This array will contain several elements that provide information about the component:
zh_tw: Blade 元件也允許在類別的 `render` 方法中存取元素名稱、屬性、以及 Slot。不過，若要存取這些資料，就必須在元件 `render` 方法中回傳一個閉包。這個閉包會收到 `$data` 陣列作為其唯一的引數。該陣列將包含多個提供有關該元件資訊的元素：

source: The `componentName` is equal to the name used in the HTML tag after the `x-` prefix. So `<x-alert />`'s `componentName` will be `alert`. The `attributes` element will contain all of the attributes that were present on the HTML tag. The `slot` element is an `Illuminate\Support\HtmlString` instance with the contents of the component's slot.
zh_tw: `componentName` 與 HTML Tag 的 `x-` 前綴之後所使用的名稱相同。因此 `<x-alert />` 的 `componentName` 會是 `alert`。`attributes` 元素會包含出現在 HTML 標籤上的所有屬性。`slot` 元素是一個 `Illuminate\Support\HtmlString` 實體，其中包含了該元件的 Slot 內容。

source: The closure should return a string. If the returned string corresponds to an existing view, that view will be rendered; otherwise, the returned string will be evaluated as an inline Blade view.
zh_tw: 這個閉包應回傳字串。若該閉包回傳的字串為一個現有的 View，則會轉譯該 View。否則，回傳的字串將被轉換為內嵌的 Blade View。

source: Additional Dependencies
zh_tw: 額外的相依項

source: If your component requires dependencies from Laravel's [service container](/docs/{{version}}/container), you may list them before any of the component's data attributes and they will automatically be injected by the container:
zh_tw: 若元件需要從 Laravel 的 [Service Container](/docs/{{version}}/container) 內取得其他相依性，則可以將這些相依性列在所有元素的資料屬性前，Container 會自動插入這些相依性項目：

source: Hiding Attributes / Methods
zh_tw: 隱藏屬性與方法

source: If you would like to prevent some public methods or properties from being exposed as variables to your component template, you may add them to an `$except` array property on your component:
zh_tw: 若想防止一些公用方法或屬性被作為變數暴露到元件的樣板中，可以將這些項目加到元件的 `$except` 陣列屬性上：

source: Component Attributes
zh_tw: 元件屬性

source: We've already examined how to pass data attributes to a component; however, sometimes you may need to specify additional HTML attributes, such as `class`, that are not part of the data required for a component to function. Typically, you want to pass these additional attributes down to the root element of the component template. For example, imagine we want to render an `alert` component like so:
zh_tw: 我們已經看到了如何將資料屬性傳遞到元件內。然而，有時候可能會像指定不是元件運作所需的一些額外 HTML 屬性，如 `class`。通常來說，我們會像將這些額外的屬性向下傳遞到元件樣板中的根元素。舉例來說，假設我們想要像這樣轉譯一個 `alert` 元件：

source: All of the attributes that are not part of the component's constructor will automatically be added to the component's "attribute bag". This attribute bag is automatically made available to the component via the `$attributes` variable. All of the attributes may be rendered within the component by echoing this variable:
zh_tw: 所有不在元件建構函式內的屬性都會被加到元件的「屬性包 (Attribute Bag)」內。這個屬性包會自動通過一個 `$attributes` 變數在元件內可用。可以通過 echo 這個變數來讓所有的屬性在元件內被轉譯：

source: <div {{ $attributes }}> <!-- Component content --> </div>
zh_tw: <div {{ $attributes }}> <!-- 元件內容 --> </div>

source: {note} Using directives such as `@env` within component tags is not supported at this time. For example, `<x-alert :live="@env('production')"/>` will not be compiled.
zh_tw: {note} 目前不支援在元件標籤內使用如 `@env` 的指示詞。舉例來說，`<x-alert :live="@env('production')"/>` 將不會被編譯。

source: Default / Merged Attributes
zh_tw: 預設與合併屬性

source: Sometimes you may need to specify default values for attributes or merge additional values into some of the component's attributes. To accomplish this, you may use the attribute bag's `merge` method. This method is particularly useful for defining a set of default CSS classes that should always be applied to a component:
zh_tw: 有時候我們可能需要為屬性指定預設值，或是將額外的值合併到某些元件的屬性內。為此，可以使用屬性包的 `merge` 方法。這個方法特別適合用在如定義一系列永遠會被套用到元件上的預設 CSS：

source: If we assume this component is utilized like so:
zh_tw: 若我們假設這個元件會被這樣使用：

source: The final, rendered HTML of the component will appear like the following:
zh_tw: 則屬性最後經過轉譯的 HTML 會長這樣：

source: <div class="alert alert-error mb-4"> <!-- Contents of the $message variable --> </div>
zh_tw: <div class="alert alert-error mb-4"> <!-- $message 變數的內容 --> </div>

source: Conditionally Merge Classes
zh_tw: 有條件地合併 Class

source: Sometimes you may wish to merge classes if a given condition is `true`. You can accomplish this via the `class` method, which accepts an array of classes where the array key contains the class or classes you wish to add, while the value is a boolean expression. If the array element has a numeric key, it will always be included in the rendered class list:
zh_tw: 有時候我們可能會依照給定條件式的結果是否為 `true` 來決定要不要合併 Class。可以通過 `class` 方法來達成，該方法接受一段含有 Class 的陣列。陣列的索引鍵包含了要新增的 Class，而陣列的值則為布林運算式。若陣列的元素有數字索引鍵，則該元素一定會被加到轉譯後的 Class 列表上：

source: If you need to merge other attributes onto your component, you can chain the `merge` method onto the `class` method:
zh_tw: 若像將其他屬性合併到元件上，可以將 `merge` 方法串接到 `class` 方法後：

source: {tip} If you need to conditionally compile classes on other HTML elements that shouldn't receive merged attributes, you can use the [`@class` directive](#conditional-classes).
zh_tw: {tip} 若不想讓要套用條件式編譯 Class 的 HTML 收到經過合併的屬性，請使用 [`@class` 指示詞](#conditional-classes)。

source: Non-Class Attribute Merging
zh_tw: 非 Class 的屬性合併

source: When merging attributes that are not `class` attributes, the values provided to the `merge` method will be considered the "default" values of the attribute. However, unlike the `class` attribute, these attributes will not be merged with injected attribute values. Instead, they will be overwritten. For example, a `button` component's implementation may look like the following:
zh_tw: 在合併 `class` 以外的屬性值時，提供給 `merge` 方法的值會被當作是屬性的「預設」值。不過，與 `class` 屬性不同，這些屬性不會跟插入的屬性值合併，而是會被複寫。舉例來說，一個 `button` 元件的實作可能會長這樣：

source: To render the button component with a custom `type`, it may be specified when consuming the component. If no type is specified, the `button` type will be used:
zh_tw: 若要以自訂 `type` 來轉譯按鈕元素，可以在使用元素時指定。若未指定 Type，則會使用 `button` Type：

source: <x-button type="submit"> Submit </x-button>
zh_tw: <x-button type="submit"> 送出 </x-button>

source: The rendered HTML of the `button` component in this example would be:
zh_tw: 在這個範例中，`button` 元件轉譯後的 HTML 會是：

source: <button type="submit"> Submit </button>
zh_tw: <button type="submit"> 送出 </button>

source: If you would like an attribute other than `class` to have its default value and injected values joined together, you may use the `prepends` method. In this example, the `data-controller` attribute will always begin with `profile-controller` and any additional injected `data-controller` values will be placed after this default value:
zh_tw: 若像要讓 `class` 之外的屬性也能將其預設值與插入的值被串在一起，則可以使用 `prepends` 方法。在此例子中，`data-controller` 屬性將總是以 `profile-controller` 開頭，而任何額外插入的 `data-controller` 值都將被放在這個預設值之後：

source: Retrieving & Filtering Attributes
zh_tw: 取得與過濾屬性

source: You may filter attributes using the `filter` method. This method accepts a closure which should return `true` if you wish to retain the attribute in the attribute bag:
zh_tw: 可以使用 `filter` 方法來過濾屬性。該方法接受一個閉包。若希望在屬性包內保留該屬性，則應在該閉包內回傳 `true`：

source: For convenience, you may use the `whereStartsWith` method to retrieve all attributes whose keys begin with a given string:
zh_tw: 為了方便起見，可以使用 `whereStartsWith` 方法來取得所有索引鍵以給定字串開頭的屬性：

source: Conversely, the `whereDoesntStartWith` method may be used to exclude all attributes whose keys begin with a given string:
zh_tw: 相對的，可以使用 `whereDoesntStartWith` 方法來排除所有索引鍵不以給定字串開頭的屬性：

source: Using the `first` method, you may render the first attribute in a given attribute bag:
zh_tw: 使用 `first` 方法，就可以轉譯給定屬性包中的第一個屬性：

source: If you would like to check if an attribute is present on the component, you may use the `has` method. This method accepts the attribute name as its only argument and returns a boolean indicating whether or not the attribute is present:
zh_tw: 若像檢查某個屬性是否有出現在元件內，可以使用 `has` 方法。這個方法接受一個屬性名稱作為其唯一的一個引數，並且會回傳一個布林值，來代表該屬性是否有出現：

source: @if ($attributes->has('class')) <div>Class attribute is present</div> @endif
zh_tw: @if ($attributes->has('class')) <div>有該 class 屬性</div> @endif

source: You may retrieve a specific attribute's value using the `get` method:
zh_tw: 可以通過 `get` 方法來取得某個特定的屬性值：

source: Reserved Keywords
zh_tw: 保留字

source: By default, some keywords are reserved for Blade's internal use in order to render components. The following keywords cannot be defined as public properties or method names within your components:
zh_tw: 預設情況下，Blade 中保留了一些關鍵字來作為內部使用，以用於轉譯元件。下列關鍵字將無法在元件內被定義為公用屬性或屬性名稱：

source: Slots
zh_tw: Slot

source: You will often need to pass additional content to your component via "slots". Component slots are rendered by echoing the `$slot` variable. To explore this concept, let's imagine that an `alert` component has the following markup:
zh_tw: 我們常常會通過「Slot」來將額外的內容傳到元件內。元件的 Slot 可以通過 Echo `$slot` 變數來進行轉譯。為了進一步探討這個概念，我們來想想有個長得像這樣的 `alert` 元件：

source: We may pass content to the `slot` by injecting content into the component:
zh_tw: 我們可以通過將內容插入到元件內來把內容傳給 `slot`：

source: Sometimes a component may need to render multiple different slots in different locations within the component. Let's modify our alert component to allow for the injection of a "title" slot:
zh_tw: 有時候，元件可能需要在元件中不同位置來轉譯多個不同的 Slot。我們來修改一下 alert 元件，讓這個元件能允許插入「title」Slot：

source: You may define the content of the named slot using the `x-slot` tag. Any content not within an explicit `x-slot` tag will be passed to the component in the `$slot` variable:
zh_tw: 可以通過 `x-slot` 標籤來定義帶名稱 Slot 的內容。任何沒有明顯放在 `x-slot` 標籤內的內容都會被傳到元素的 `$slot` 變數內：

source: Scoped Slots
zh_tw: 限定範圍的 Slot

source: If you have used a JavaScript framework such as Vue, you may be familiar with "scoped slots", which allow you to access data or methods from the component within your slot. You may achieve similar behavior in Laravel by defining public methods or properties on your component and accessing the component within your slot via the `$component` variable. In this example, we will assume that the `x-alert` component has a public `formatAlert` method defined on its component class:
zh_tw: 若讀者使用過如 Vue 之類的 JavaScript 框架，可能有看過「限定區域的 Slot (Scoped Slot)」。這種 Slot 可以讓我們能在 Slot 中從元件內存取資料或方法。在 Laravel 中，可以在元素內定義公用方法或屬性，然後在 Slot 內通過 `$component` 變數來存取元件，就可以達到類似的行為。在這個例子裡，我們會假設 `x-alert` 元件中有一個在元件類別內定義的公用 `formatAlert` 方法：

source: Slot Attributes
zh_tw: Slot 屬性

source: Like Blade components, you may assign additional [attributes](#component-attributes) to slots such as CSS class names:
zh_tw: 與 Blade 元件類似，我們可以將一些如 CSS Class 名稱等額外的[屬性](#component-attributes)指派給 Slot：

source: To interact with slot attributes, you may access the `attributes` property of the slot's variable. For more information on how to interact with attributes, please consult the documentation on [component attributes](#component-attributes):
zh_tw: 若要與 Slot 屬性互動，可以存取 Slot 變數的 `attributes` 屬性。更多有關與屬性互動的資訊，請參考關於[元件屬性](#component-attributes)的說明文件：

source: Inline Component Views
zh_tw: 內嵌元件 View

source: For very small components, it may feel cumbersome to manage both the component class and the component's view template. For this reason, you may return the component's markup directly from the `render` method:
zh_tw: 對於非常小的元件，要同時處理元件類別與元件樣板感覺非常麻煩。為此，可以直接在 `render` 方法內回傳元件的標記：

source: Generating Inline View Components
zh_tw: 產生內嵌 View 元件

source: To create a component that renders an inline view, you may use the `inline` option when executing the `make:component` command:
zh_tw: 若要建立會轉譯內嵌 View 的元件，可以在執行 `make:component` 指令時加上 `inline` 選項：

source: Anonymous Components
zh_tw: 匿名元件

source: Similar to inline components, anonymous components provide a mechanism for managing a component via a single file. However, anonymous components utilize a single view file and have no associated class. To define an anonymous component, you only need to place a Blade template within your `resources/views/components` directory. For example, assuming you have defined a component at `resources/views/components/alert.blade.php`, you may simply render it like so:
zh_tw: 與內嵌元件類似，匿名元件提供了一種能在單一檔案內管理元件的機制。不過，匿名元件使用單一 View 檔案，且沒有相關聯的類別。若要定義匿名元件，只需要將 Blade 樣板放在 `resources/views/components` 目錄內即可。舉例來說，假設有在 `resources/views/components/alert.blade.php` 內定義個了一個元件，則可以輕鬆地像這樣轉譯該元件：

source: You may use the `.` character to indicate if a component is nested deeper inside the `components` directory. For example, assuming the component is defined at `resources/views/components/inputs/button.blade.php`, you may render it like so:
zh_tw: 可以使用 `.` 字元來表示該元件是嵌套放在 `components` 目錄下的。舉例來說，假設某個元件是定義在 `resources/views/components/inputs/button.blade.php`，則可以像這樣對其進行轉譯：

source: Anonymous Index Components
zh_tw: 匿名的 Index 元件

source: Sometimes, when a component is made up of many Blade templates, you may wish to group the given component's templates within a single directory. For example, imagine an "accordion" component with the following directory structure:
zh_tw: 有時候，若我們做了一個由多個 Blade 樣板組成的元件，我們可能會想將給定的元件樣板放在單一目錄內群組化起來。舉例來說，若有個「accordion」元件，並有下列目錄結構：

source: This directory structure allows you to render the accordion component and its item like so:
zh_tw: 使用這個目錄結構能讓我們將 accordion 元件與其元素依照下列這種方式轉譯：

source: However, in order to render the accordion component via `x-accordion`, we were forced to place the "index" accordion component template in the `resources/views/components` directory instead of nesting it within the `accordion` directory with the other accordion related templates.
zh_tw: 不過，若要使用 `x-accordion` 來轉譯 accordion 元件，則我們必須強制將「index」的 accordion 元件樣板放在 `resources/views/components` 目錄，而不是與其他 accordion 相關的樣板一起放在 `accordion` 目錄下。

source: Thankfully, Blade allows you to place an `index.blade.php` file within a component's template directory. When an `index.blade.php` template exists for the component, it will be rendered as the "root" node of the component. So, we can continue to use the same Blade syntax given in the example above; however, we will adjust our directory structure like so:
zh_tw: 好佳在，Blade 能讓我們在元件的樣板目錄內放置一個 `index.blade.php` 檔案。當該元件內有 `index.blade.php` 樣板時，Laravel 會將其轉移為元件的「根節點」。因此，我們可以使用與上方範例相同的 Blade 語法。不過，我們會需要將目錄結構改成如下：

source: Data Properties / Attributes
zh_tw: 資料屬性

source: Since anonymous components do not have any associated class, you may wonder how you may differentiate which data should be passed to the component as variables and which attributes should be placed in the component's [attribute bag](#component-attributes).
zh_tw: 由於匿名元件沒有相關聯的類別，因此你可能像知道該如何判斷那些資料應作為變數傳給元件，而那些屬性應放在元件的 [Attribute Bag](#component-attributes) 內。

source: You may specify which attributes should be considered data variables using the `@props` directive at the top of your component's Blade template. All other attributes on the component will be available via the component's attribute bag. If you wish to give a data variable a default value, you may specify the variable's name as the array key and the default value as the array value:
zh_tw: 可以通過在元件的 Blade 樣板最上方使用 `@props` 指示詞來指定那個屬性應被當作資料變數使用。在元件中，所有其他的屬性都會通過元件的屬性包內可用。若像為某個資料變數設定預設值，則可以指定變數的名稱作為陣列索引鍵，並以預設值作為陣列值：

source: Given the component definition above, we may render the component like so:
zh_tw: 以上方的元件定義為例，我們可能會像這樣來轉譯元件：

source: Accessing Parent Data
zh_tw: 存取上層資料

source: Sometimes you may want to access data from a parent component inside a child component. In these cases, you may use the `@aware` directive. For example, imagine we are building a complex menu component consisting of a parent `<x-menu>` and child `<x-menu.item>`:
zh_tw: 有時候，我們會想從子元件中存取上層元件的資料。在這種情況下，可以使用 `@aware` 指示詞。舉例來說，假設我們正在建立一個有上層元件 `<x-menu>` 與子元件 `<x-menu.item>` 的複雜選單元件：

source: The `<x-menu>` component may have an implementation like the following:
zh_tw: `<x-menu>` 元件可能會有像這樣的實作：

source: Because the `color` prop was only passed into the parent (`<x-menu>`), it won't be available inside `<x-menu.item>`. However, if we use the `@aware` directive, we can make it available inside `<x-menu.item>` as well:
zh_tw: 由於 `color` 屬性只傳給了上層元件 (`<x-menu>`)，因此該屬性在 `<x-menu.item>` 中將無法存取。不過，若我們使用了 `@aware` 指示詞，就可以讓該屬性也在 `<x-menu.item>` 內可用：

source: Dynamic Components
zh_tw: 動態元件

source: Sometimes you may need to render a component but not know which component should be rendered until runtime. In this situation, you may use Laravel's built-in `dynamic-component` component to render the component based on a runtime value or variable:
zh_tw: 有時候我們可能會需要轉譯元件，但在執行階段前並不知道要轉譯哪個元件。這種情況，可以使用 Laravel 的內建「dynamic-component」動態元件來依照執行階段的值或變數進行轉譯：

source: Manually Registering Components
zh_tw: 手動註冊元件

source: {note} The following documentation on manually registering components is primarily applicable to those who are writing Laravel packages that include view components. If you are not writing a package, this portion of the component documentation may not be relevant to you.
zh_tw: {note} 下列有關手動註冊元件的說明文件主要適用於撰寫包含 View 元件的 Laravel 套件的套件作者。若你並不撰寫套件，則這部分的元件說明文件可能跟你比較沒關係。

source: However, if you are building a package that utilizes Blade components or placing components in non-conventional directories, you will need to manually register your component class and its HTML tag alias so that Laravel knows where to find the component. You should typically register your components in the `boot` method of your package's service provider:
zh_tw: 不過，若想製作使用 Blade 元件的套件或將元件放在不符合慣例的目錄內，則需要手動註冊元件類別與其 HTML 標籤別名，以讓 Laravel 知道要在哪裡尋找元件。通常，應在套件的 Service Provider 內的 `boot` 方法中註冊你的元件：

source: Autoloading Package Components
zh_tw: 自動載入套件元件
